---
excerpt: 还是想要讲述，目前唯一我花费大量时间精力的东西...
banner: https://pic.mufeng086.com/i/2023/07/27/lphfdo.webp
catagory:
  - 兴趣娱乐
title: 感谢-有你 （一名高木同学粉丝的心路）
date: 2023-07-01 20:28:00
tag:
  - 动漫
  - 粉丝
  - 杂谈
---

作者提示：还没写完呢！


该从何说起呢...

我和这部作品乃至“圈子”的渊源并不深。漫画是2012、13年开始的，动画一季18年，二季19年，而我入坑则是20年。所以严格意义说算不上什么“老粉”。

## 1. 接触

2020年初，新冠疫情突然爆发，紧接着就是迷迷糊糊中被通知开始上网课。
那时作为一个班级中游的高一学生，摸鱼是必然会发生的事。B站打开翻了翻，发现有个眼熟的图，那是高木同学二季的一个推广框。

之所以眼熟是因为，在之前无意中刷到了有人对第一季《泳池》里面的高木脱下体操服准备下水那段的剪辑视频，那时也只是习惯性的看完就划走了。没想到2020年又给看到了，那时好像是限免，就抱着点兴趣慢慢给它看完了。

唉，二季12集那段放到如今都是神回啊... 当西片牵着高木同学的手下台阶伴着那BGM的时候，真的觉得意犹未尽。几个月以后吧，蹭了我妈的爱奇艺会员把第一季给看完了。x
相比二季，第一季更多的是单纯的捉弄日常。不过对我这种感知敏感度不高的人来说，也只是觉得有趣罢了。

（顺带提一下对我而言对于任何动漫的泛泛评价标准：
能让我看得下去没负面情绪地看完：还行
会重刷的：有点喜欢
重刷多次乃至把漫画给看了的 / 多次重刷乃至为相关商品等花钱：成“粉丝”了
较深度投入乃至入圈跟其他同好聊天 / 砸了三位数以上米的：【至少】真爱级
（其他的我也没形容词了。。）

## 2. 深入
众所周知，第二季-第三季之间有两年多的“长草期”，期间还是该怎么生活怎么生活。
不过我倒是把漫画给追完了（都是在B漫（正版渠道）看完的，也用了好多张各种券），以及把B站里面近半的同人文都看了。
（不得不说，那时真的百花齐放好丰富啊。。。）

直到2022年9月的某天，放学回家的我照常打开B站，热搜上赫然”高木同学第三季PV“的字样让我吓了一跳，连忙点开。
第二季夏祭的场景重现在眼前的那刻，“DNA动了”属于是。呆呆看完，虽然依照本人性格这掀不起什么太大的波澜，不过还是很开心。
后面一些天，几个大佬写了第三季PV的分析文。我还是看个乐呵加期待1月的到来。

等到PV2公开的时候，看到里面能想起来几个漫画的剧情的内容，也报了放送时间在1月8号，好家伙正好我生日hh（1月7日25:25分=1月8日1:25），脸上挂上了笑容。


**2022.1.8 早间** 
正好周末，父母也不像平时起的那么早。趁着房间昏暗，拿起手里的windows phone，打开B站app，点开高木第三季第一集。新的曲子在耳边轻声传来，有着看不出来的开心。只是忘了当时还要早起学习，还忘了当天是生日。 
当时的感受是激动的心，瞪大的眼，S3E1的梦境剧情真挺好的...

不过那时已经是高三下学期了，加上我能用的、还算“不落伍”的电子设备，只有家里那台老华为平板（各种软件对它而言压力已经不小了）。所以平时QQ都不怎么开，更别提用了。平时都晚自习下课家长接回来勉强摸一小会。至于入圈就也是后来的事了。。

每一周的第三季更新，要么借着下午课结束以后（去吃晚饭）到晚自习开始前那时间偷偷用教室白板屏打开B站稍微瞄个几分钟（教室毕竟也是有监控的），要么就回去借着拿平板刷题的空戴上耳机看（还得留意房间外）。

生活琐事多、学习生活依然那般，不过在那时这部作品就已经是仅有的娱乐方式之一了（那时甚至都没怎么关注UP主，因为那时候的兴趣点比现在可谓更加的少）。

## 3. 无名受众 -> 有名有姓的粉丝

三月底，春日的樱花绽放，高木同学第三季在春光中收场。
一些日子以后，从观众踏入高木厨的圈子。

### 3.1 “完全内敛”之人的解冻
坦诚地说，那时的我真的算是内心很封闭的那种，虽说平常和同学等等正常的交流起码还能处理。但其他时候，每次下课以后走道、教室里一团团聚在一起不知道聊些什么的时候，我在座位上简直跟木头似的，翻着书也不知道在看些啥看进去了什么...
可能交流才能锻炼人的讲话能力吧，那时候已经入坑了高木，就随便找了个聊天群进去，时而插个话跟着别人的话题闲扯两句，就...还行吧。

因为我能用的设备实在太局限，包括“QQ频道”这东西也是在3月多的时候，放学回家的车上用我爸的手机登我QQ号才加进去的（平板用的QQ版本没法太高不然卡死但也导致了频道很多功能都用不了）。我印象很清楚的，就是进频道第一条发言，就是回复梦离的楼中楼。那是我其实也有点...小99吧，毕竟梦离也是位同人文大佬，总觉得有点，害羞还是什么hhh。   

### 3.2 初写同人的时光
实际上在3月18日，我就已经在站内写了第一篇同人文：《春日赛跑》。当时引来好几位圈内大佬写手，讲真有点不敢相信自己写的居然还行吗。。


